舟夜书所见月黑见渔灯，孤光一点萤。微微风簇浪，散作满河星。读完令人幸福指数+15个点数外加嘴角上扬，被美到了：）约
客黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。优雅到极致地表达了约会被放鸽子的无奈和闷骚江雪千山鸟飞绝，
万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。论意境，怎么也少不了这首的，诗书画三绝，逼格爆棚。水调歌头序：丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，
作此篇，兼怀子由。明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
临江仙

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空，
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢，
　　古今多少事，都付笑谈中。

接下来是一些稍长也大气的：将进酒（李白）-------白日飞升之感琵琶行 （白居易)----因为写太好毕业多年依旧能够背诵饮中八仙歌（杜甫）-------
“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”桃花庵歌（唐寅）-------嗑药已high的感觉苦昼短（李贺）----想象力碉堡闷骚表白系小儿女情怀：练字千日，终
须一用=W=什么？你要送男神/女神将进酒以寄豪情？分分钟收好人卡好伐？那么如何含蓄而有诗意地用书法表白呢：

鹊桥仙纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。这个是属于热恋中了。离思曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。青玉案·元夕东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。此词妙就妙在境界之高，在表达自己相思之意的时候同时还高度赞美了对方，相信我，元宵节晚上约他/她出来，在猜灯谜的时候把这首诗悄悄塞进去，表白浪漫度max啊！

说罢儿女情长，我们再来说说世态炎凉，人生沧桑。
老杜这首诗没有古风歌词里面动不动就殇啊殇的，也没有堆砌华丽辞藻，但却字字戳人，需要一定的阅历方可欣赏。境界略同古诗十九首中"人生天地间，忽行如远客”，读来令人感慨无限，唏嘘不已。或许它的字词、意向没有唯美到极致，但其中的感情却莫名的动人。美，不一定是金雕玉琢，也不一定非得风花雪月呢。赠卫八处士 （杜甫）人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光！少壮能几时？鬓发各已苍！访旧半为鬼，惊呼热中肠。焉知二十载，重上君子堂。昔别君未婚，儿女忽成行。怡然敬父执，问我来何方？问答乃未已，驱儿罗酒浆。夜雨剪春韭，新炊间黄粱。主称会面难，一举累十觞。十觞亦不醉，感子故意长。明日隔山岳，世事两茫茫。
